---
title: "Ответ на \"Что такое `\\U`?\""
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1110040
se.question_id: 1109302
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Информация в документации абсолютно правильна. Синтаксис <code>\Udddddddd</code> просто включает в строковую константу символ Юникод с кодом dddddddd. Этот символ может быть суррогатной парой и занимать две кодовые единицы UTF-16, но может быть также и обычным символом, занимающим одну кодовую единицу.</p>

<p><a href="https://www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/ECMA-334.pdf" rel="nofollow noreferrer">ECMA-334</a></p>

<blockquote>
  <p>7.4.2 Unicode character escape sequences </p>
  
  <p>A Unicode escape sequence represents a Unicode code point. Unicode escape sequences are
  processed in identifiers (§7.4.3), character literals (§7.4.5.5), and
  regular string literals (§7.4.5.6). A Unicode escape sequence is not
  processed in any other location (for example, to form an operator,
  punctuator, or keyword). </p>

<pre><code>unicode-escape-sequence:: 

\u hex-digit hex-digit hex-digit hex-digit 
\U hex-digit hex-digit hex-digit hex-digit hex-digit hex-digit hex-digit hex-digit 
</code></pre>
  
  <p>A Unicode character escape sequence represents the single Unicode code point 
  formed by the
  hexadecimal number following the “\u” or “\U” characters. Since C#
  uses a 16-bit encoding of Unicode code points in character and string
  values, a Unicode code point in the range U+10000 to U+10FFFF is
  represented using two Unicode surrogate code units. Unicode code
  points above U+FFFF are not permitted in character literals. Unicode
  code points above U+10FFFF are invalid and are not supported.</p>
</blockquote>

<p>В первом случае значение кодовой позиции больше U+10000, поэтому оно представлено двумя кодовыми единицами. Во втором случае - меньше, поэтому одной. </p>

<p>Другими словами, запись <code>\U0000FADE</code> эквивалентна <code>\uFADE</code>, а не <code>\u0000\uFADE</code>, как может показаться на первый взгляд (последняя действительно состоит из двух кодовых единиц).</p>
