---
title: "Ответ на \"Проблемы при получение доступа к AppCenter distribute\""
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1146111
se.question_id: 1140565
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<blockquote>

<pre><code>ServicePointManager.SecurityProtocol = SecurityProtocolType.Tls12;
</code></pre>
</blockquote>
<p>Так делать <strong>нельзя</strong>: <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/framework/network-programming/tls" rel="nofollow noreferrer">https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/framework/network-programming/tls</a></p>
<blockquote>
<p>Do not specify the TLS version. Configure your code to let the OS decide on the TLS version.</p>
</blockquote>
<p>В коде вообще никаких установок свойства ServicePointManager.SecurityProtocol не должно быть. Если что-то не работает, это нужно решать настройками реестра / обновлениями ОС, а не привязкой к конкретному протоколу на уровне кода.</p>
<blockquote>
<p>Почти у всех людей, кто сталкивается с данной проблемой стоит Windows 7.</p>
</blockquote>
<p>В этом нет ничего удивительного. Вы зашили в коде использование TLS 1.2. .NET Framework при работе с криптографией использует <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/secauthn/protocols-in-tls-ssl--schannel-ssp-" rel="nofollow noreferrer">SChannel</a>, стандартный компонент Windows. В Windows 7 в SChannel TLS 1.2 по умолчанию отключен (см. таблицу по ссылке). Решается эта проблема включением его через реестр: <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/security/tls/tls-registry-settings#tls-12" rel="nofollow noreferrer">https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/security/tls/tls-registry-settings#tls-12</a></p>
<blockquote>
<p>Короче, кто знает, в чем проблема, что не так с этим CDN? Почему он небольшое кол-во людей блокирует?</p>
</blockquote>
<p>На этот вопрос могут ответить только администраторы CDN</p>
<blockquote>
<p>И почему тогда через простой браузер идет всегда запрос?</p>
</blockquote>
<p>Если &quot;простой браузер&quot; на движке Chrome, то он использует не SChannel, а OpenSSL, совершенно другую реализацию, и по протоколам и по наборам шифров. Соответственно, от версии Windows уже ничего не будет зависеть, но будет зависеть от версии OpenSSL в браузере. Короче, это вещи не сравнимые.</p>
<hr />
<p>То есть в итоге вам нужно сделать следующее:</p>
<ul>
<li>Выпилить из кода все конструкции типа ServicePointManager.SecurityProtocol = ...</li>
<li>Рекомендовать клиентам включить у себя в настройках SChannel новые протоколы (TLS 1.2 и TLS 1.3 в случае достаточно новой версии Windows 10). Реализовать программную установку, если потребуется.</li>
</ul>
<p>Поддержку более старых протоколов будут отрубать, и это хорошо. TLS 1.0/1.1 довольно старый и в нем есть уязвимости. Если нет необходимости поддержки WinXP/2003, он и не нужен. Вероятно у вас сейчас CDN балансирует нагрузку между разными серверами, каждый из которых поддерживает разный набор протоколов, отсюда и аномалии. Но на старые протоколы так или иначе не нужно полагаться.</p>
