---
title: "Answer 1158636"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1158636
se.question_id: 1158500
se.post_type: answer
se.is_accepted: False
---
<p>Нет, несколько пространств имен тут ни о чем не говорит, и подключение других сборок тоже. По спецификации CLI понятие &quot;модуль&quot; имеет строго определенное значение - это файл, содержащий исполняемый код (ECMA-335 I.5)</p>
<blockquote>
<p>module: A single file containing content that can be executed by the VES.</p>
</blockquote>
<p>Но вот понятие &quot;многомодульная сборка&quot; является многозначным. Под этим могут понимать:</p>
<ol>
<li>Сборку, состоящую из нескольких физических файлов (такую сборку также называют <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/framework/app-domains/multifile-assemblies" rel="nofollow noreferrer">многофайловой</a>)</li>
<li>Сборку, полученную <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/netmodule-files-as-linker-input?view=vs-2019" rel="nofollow noreferrer">компоновкой нескольких файлов .netmodule в один физический файл</a></li>
</ol>
<p>Многофайловые сборки получают, подавая на вход программы Assembly Linker (al.exe) нескольких файлов .netmodule. В результате получается сборка, которая содержит манифест примерно такого вида:</p>
<pre><code>.module extern Client.netmodule

(...)

.assembly myAssembly
{
  .hash algorithm 0x00008004
  .ver 0:0:0:0
}
.file Client.netmodule
    .hash = (03 DB 59 BE DA B5 E9 DB 7E 0E D3 E5 2E AB 76 2A   // ..Y.....~.....v*
             73 C6 99 82 )                                     // s...
.file Stringer.netmodule
    .hash = (95 BF 9C ED 5F 64 B5 66 5A D3 2F 7D 6A EF E9 76   // ...._d.fZ./}j..v
             B3 E0 B8 67 )                                     // ...g
.class extern public myStringer.Stringer
{
  .file Stringer.netmodule
  .class 0x02000002
}

(...)
</code></pre>
<p>То есть здесь сборка myAssembly.exe сама не содержит кода, а ссылается на два внешних файла модулей, Client.netmodule и Stringer.netmodule. Чтобы ее запустить и выполнить код из файла .netmodule, этот файл должен лежать с ней в одном месте, в противном случае будет ошибка.</p>
<p>Сборки второго вида получают, подавая на вход обычного компоновщика Visual C++ (link.exe) несколько файлов .netmodule. В результате получается один физический файл, содержащий объединенный код из всех этих модулей. При этом на уровне метаданных не будет никаких признаков, что сборка собиралась из нескольких модулей. Практический смысл тут в том, чтобы сочетать в одной сборке код на разных языках программирования. По слухам, PresentationCore в WPF сделана именно таким образом, из одного модуля на C# и второго - на С++/CLI.</p>
<p>Если же вы получили сборку с помощью обычной компиляции C# в Visual Studio или командной строке MSBuild, без компоновки, то она не может быть ни многомодульной, ни многофайловой.</p>
