---
title: "Answer 1171446"
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1171446
se.question_id: 1171204
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Сравнение делегатов работает следующим образом: <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.delegate.equals?view=netcore-3.1" rel="nofollow noreferrer">https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.delegate.equals?view=netcore-3.1</a></p>
<blockquote>
<ul>
<li><p>If the two methods being compared are both static and are the same method on the same class, the methods are considered equal and the
targets are also considered equal.</p>
</li>
<li><p>If the two methods being compared are instance methods and are the same method on the same object, the methods are considered equal and
the targets are also considered equal.</p>
</li>
<li><p>Otherwise, the methods are not considered to be equal and the targets are also not considered to be equal.</p>
</li>
</ul>
</blockquote>
<p>Увы, два разных лямбда выражения вида <code>s =&gt; s.Name</code>, даже если в коде они идентичны, представляются в бинарнике разными анонимными методами, так что сравнение делегатов работать не будет.</p>
<p>Но если методы делают одно и то же, должен же быть способ выяснить это, иными словами, сравнить методы &quot;по значению&quot;? Да, такой способ есть. Так как лямбда-метод - это одиночное выражение, ни блоков обработки исключений, ни локальных переменных в нем быть не может, равенство таких методов, по сути, сводится к побайтовому равенству их IL-кода. Это приводит нас к такому способу сравнения:</p>
<pre><code>using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Text;
using System.Linq;
using System.Reflection;

public class Person
{
    public string Name;
    public string Location;
}

class Program
{
    static bool AreMethodsEqual(MethodBase left, MethodBase right)
    {
        MethodBody m1 = left.GetMethodBody();
        MethodBody m2 = right.GetMethodBody();
        byte[] il1 = m1.GetILAsByteArray();
        byte[] il2 = m2.GetILAsByteArray();
        return il1.SequenceEqual(il2);
    }

    static void Main(string[] args)
    {
        Func&lt;Person, string&gt; func = s =&gt; s.Name;
        Func&lt;Person, string&gt; predicate = x =&gt; x.Name;
        
        Console.WriteLine(&quot;Результат сравнения делегатов: &quot;+func.Equals(predicate));
        Console.WriteLine(&quot;Результат сравнения методов:   &quot;+AreMethodsEqual(func.Method, predicate.Method));

        Console.ReadKey();
    }
}
</code></pre>
<p>Но этот способ работает только для предикатов, полученных из лямбда-выражений, заданных на этапе разработки. Если оно генерируется динамически на основе LINQ Expression, AreMethodsEqual не сработает, так как GetMethodBody выдаст исключение.</p>
