---
title: "Ответ на \"Как организовать структуру проекта .NET Core?\""
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1231653
se.question_id: 1231621
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Негласно принято правило, что структура каталогов проекта в файловой системе соответствует пространствам имен. Например, пространство имен <code>X.Y.Z</code> соответствует <code>X/Y/Z</code> в структуре каталогов. Это позволяет проще ориентироваться в проекте даже без установленной на компьютере IDE. Это значит, если у вас каталог modules, файлы в ней должны содержать <code>namespace modules</code>.</p>
<p>На деле же &quot;modules&quot; является плохим именем для каталога и пространства имен. Если это не пример, а реальное имя, поменяйте его. Для начала, идентификаторы пространств имен пишут с большой буквы. Кроме того, имя должно быть осмысленным. Обычно принято либо именование по архитектурным слоям в соответствии с принятой методологией проектирования (MyProject.Models, MyProject.Views), либо по функционалу (MyProject.Calculation, MyProject.DataAccess). Отступления возможны, когда в одном пространстве имен слишком много файлов, и каталог приходится дробить далее, либо когда пространства имен слишком длинны и создание каталогов с такими же именами приведет к ошибкам на отдельных компьютерах.</p>
<p>Все эти правила неписаные, Framework Design Guidelines не покрывают структуру исходников, так как они видны только разработчику. В отдельных организациях могут существовать свои стандарты по структуре проектов.</p>
<blockquote>
<p>Нужно ли кидать файлы bin и obj на гитхаб, или их нужно игнорировать?</p>
</blockquote>
<p>Ответ на этот вопрос сразу станет ясным, если посмотреть на стандартный файл .gitignore, который Github рекомендует для Visual Studio: <a href="https://github.com/github/gitignore/blob/master/VisualStudio.gitignore" rel="nofollow noreferrer">https://github.com/github/gitignore/blob/master/VisualStudio.gitignore</a></p>
<blockquote>

<pre><code># Build results
...
[Bb]in/
[Oo]bj/
</code></pre>
</blockquote>
<p>Эти каталоги относятся к тем, которые почти всегда игнорируют, так как они содержат выходные и промежуточные файлы сборки. Рекомендуется перед заливкой в Git проекта, тем более большого, не гадать, какие файлы игнорировать, а добавлять стандартный файл .gitignore для Visual Studio, а затем уже штучно по ситуации разрешать какие-то игнорируемые каталоги, если они нужны в индексе. В противном случае есть вероятность, что размер репозитория будет раздуваться из-за мусора в индексе, который вы не предусмотрели.</p>
<p>См. также: <a href="https://softwareengineering.stackexchange.com/q/40394/328742">How do you organize your projects? - Software Engineering</a></p>
