---
title: "Ответ на \"С# Получить длительность видеофайла\""
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1297432
se.question_id: 1297387
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<blockquote>
<p>или же можно использовать какие-либо внутренние API Windows?</p>
</blockquote>
<p>Конечно можно, и даже нужно! Если Windows умеет воспроизводить какой-либо формат видео, то и получение длительности идет в комплекте. Проще всего добраться до него, не подключая библиотек и не декларируя никаких интерфейсов DirectShow / Media Foundation можно через свойства в <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/shell/folder" rel="noreferrer">Shell API</a>. Media Foundation предоставляет провайдер со свойствами для видеофайлов, воспроизведение которых поддерживается, т.е. для тех, которые открываются в Windows Media Player. Именно благодаря этому в свойствах файла в проводнике можно посмотреть длительность, разрешение видео и др. Длительность является 27 свойством (что не документировано, но хорошо известно).</p>
<p>Вот так можно получить свойство через Shell API в C# (идея взята из <a href="https://ru.stackoverflow.com/a/779728/240512">этого ответа</a>):</p>

<pre><code>[STAThread]
static void Main(string[] args)
{
    string path = @&quot;C:\Media\test.avi&quot;;
    string dir = Path.GetDirectoryName(path);
    string file = Path.GetFileName(path);

    Type shellAppType = Type.GetTypeFromProgID(&quot;Shell.Application&quot;);
    dynamic shell = Activator.CreateInstance(shellAppType);
    dynamic folder = shell.NameSpace(dir);
    dynamic folderItem = folder.ParseName(file);
    string value = folder.GetDetailsOf(folderItem, 27).ToString();

    Console.WriteLine(&quot;Duration: &quot; + value);
}
</code></pre>
<p>Это выведет строку вида &quot;Duration: 01:54:46&quot;</p>
<p>Стандартно работает с форматами WMV и AVI. Провайдеры для других форматов могут быть добавлены с пакетами кодеков.</p>
