---
title: "Ответ на \"Изменить и продолжить\""
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1304223
se.question_id: 1302731
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>Ничего особенного для этого делать не нужно, режим <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/edit-and-continue-visual-csharp?view=vs-2019" rel="nofollow noreferrer">Edit and Continue</a> в Visual Studio существует и отлично работает. В версии 2012 и ранее он поддерживался только для 32-разрядных приложений. В современных версиях он работает при любой разрядности, и при любой поддерживаемой целевой платформе (.NET Framework, .NET Core и .NET 5). Реализована эта возможность путем отправки в работающий процесс изменений в метаданных и IL-коде методов, затронутых при редактировании, в особом недокументированном формате - так называемой &quot;дельты&quot;, которая передается через функцию <a href="https://github.com/dotnet/runtime/blob/57bfe474518ab5b7cfe6bf7424a79ce3af9d6657/src/coreclr/vm/encee.cpp#L87" rel="nofollow noreferrer">ApplyEditAndContinue</a> во внутреннем интерфейсе CLR с отладчиком.</p>
<p>Для того, чтобы воспользоваться этим режимом, нужно только приостановить выполнение программы (кнопкой &quot;Прервать все&quot; или Ctrl + Alt + Break), внести изменения, а затем нажать &quot;Продолжить&quot;. В новых версиях студии можно просто редактировать код в реальном времени - изменения подчеркиваются зеленым, и при следующей остановке и запуске они будут применены. Но поддерживаются не любые изменения - см. <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/debugger/supported-code-changes-csharp?view=vs-2019" rel="nofollow noreferrer">Supported code changes</a>. Изменения, которые можно выразить дельтой IL, обычно поддерживаются (например, изменения в коде внутри метода, не затрагивающие блоки исключений), тогда как изменения, затрагивающие методы в целом, например удаление параметров из метода, не поддерживаются. Если вы сделаете неподдерживаемое изменение, продолжить отладку не получится, придется пересобирать проект и запускать отладку заново. Кроме того, Edit and Continue не поддерживается при отладке кода с оптимизацией (по умолчанию она включена в конфигурации Release).</p>
