---
title: "Ответ на \"Этапы работы компилятора MSVC\""
se.owner.user_id: 240512
se.owner.display_name: "MSDN.WhiteKnight"
se.owner.link: "https://ru.stackoverflow.com/users/240512/msdn-whiteknight"
se.answer_id: 1339961
se.question_id: 1338982
se.post_type: answer
se.is_accepted: True
---
<p>В самом выводе системы сборки. После сборки проекта в окне вывода Visual Studio выбираем &quot;Показать выходные данные из:&quot; - &quot;Сборка&quot;. Результат выглядит так:</p>

<pre class="lang-none prettyprint-override"><code>1&gt;------ Сборка начата: проект: CppConsole, Конфигурация: Debug Win32 ------
1&gt;Сборка начата 19.10.2021 9:08:23.
1&gt;Целевой объект InitializeBuildStatus:
1&gt;  Создание &quot;Debug\CppConsole.tlog\unsuccessfulbuild&quot;, так как было задано &quot;AlwaysCreate&quot;.
1&gt;Целевой объект ClCompile:
1&gt;  CppConsole.cpp
1&gt;Целевой объект Link:
1&gt;  CppConsole.vcxproj -&gt; C:\PROJECTS_2017\CppConsole\Debug\CppConsole.exe
1&gt;Целевой объект FinalizeBuildStatus:
1&gt;  Файл &quot;Debug\CppConsole.tlog\unsuccessfulbuild&quot; удаляется.
1&gt;  Обращение к &quot;Debug\CppConsole.tlog\CppConsole.lastbuildstate&quot;.
1&gt;
1&gt;Сборка успешно завершена.
1&gt;    Предупреждений: 0
1&gt;    Ошибок: 0
1&gt;
1&gt;Прошло времени 00:00:01.04
========== Сборка: успешно: 1, с ошибками: 0, без изменений: 0, пропущено: 0 ==========
</code></pre>
<p>Видно, что в сборке есть несколько этапов, которые представлены &quot;Целевыми объектами&quot; (Target) MSBuild. Эти целевые объекты для С++ документированы здесь: <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/msbuild-visual-cpp-overview?view=msvc-160#targets" rel="nofollow noreferrer">https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/msbuild-visual-cpp-overview?view=msvc-160#targets</a>. В нашем случае были такие этапы:</p>
<ul>
<li><p><strong>InitializeBuildStatus</strong>. Считывает результаты последней сборки, что позволяет выполнять сборку только тех входных файлов, которые изменились.</p>
</li>
<li><p><strong>ClCompile</strong>. Вызывает компилятор, cl.exe, для каждого входного файла .cpp, получая на выходе объектный файл. Препроцессор включен в этот этап.</p>
</li>
<li><p><strong>Link</strong>. Вызывает компоновщик, link.exe, подавая на вход объектные файлы и необходимые зависимости.</p>
</li>
<li><p><strong>FinalizeBuildStatus</strong>. Соответственно, сохраняет результаты этой сборки в файл lastbuildstate, чтобы их можно было прочитать при последующих сборках.</p>
</li>
</ul>
<p>Можно узнать больше о содержании этих этапов, включив более подробный вывод MSBuild (Параметры - Проекты и решения - Сборка и запуск - Уровень детализации выходных данных сборки проекта MSBuild - выбрать &quot;Подробные&quot;).</p>
<p>Компоновка в проекте Visual Studio является отдельным этапом, но cl.exe может и автоматически вызывать компоновщик. Система проектов передает компилятору параметр <a href="https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/c-compile-without-linking?view=msvc-160" rel="nofollow noreferrer">/c</a>, который отключает автоматическую компоновку, вероятно, потому что большинство реальных проектов имеют дополнительные этапы сборки, вроде компиляции ресурсов, которые должны идти до компоновки.</p>
